Un convento que alteró su austeridad y hermetismo.	El portón que José López saltó ayer con sus millones de dólares es la puerta de entrada a un predio donde la austeridad es la norma. El monasterio Nuestra Señora del Rosario de Fátima pasa inadvertido, en un barrio de casas bajas y descampados donde nada llama la atención. Incluso, algunos vecinos confiaron a LA NACION que ni siquiera estaban al tanto de que allí había un monasterio. Detrás de ese portón de no más de dos metros de altura y del cerco protegido con alambres de púa que rodea todo el lugar está el predio donde el ex secretario de Obras Públicas durante los gobiernos kirchneristas fue descubierto tratando de ocultar varios bultos de dinero. Como si fuera una película tragicómica, el ex número dos de Julio De Vido llegó con el dinero y un arma de guerra a un convento donde viven sólo tres monjas: dos de clausura y la madre superiora. Esta última, de 94 años, es la que ayer afirmó que López "estaba medio loco". La actividad del convento es menor. Como miembros de una asociación privada de fieles, las monjas misioneras orantes y penitentes reciben con frecuencia a un cura que oficia misas cada tanto, pero no mantienen la parroquia abierta al público en todo momento. Además, todavía tienen en trámite la autorización del Vaticano para ser reconocida oficialmente como institución religiosa. Según pudo reconstruir LA NACION de los testimonios de quienes conocen el lugar por haberlo visitado o por haber trabajado allí -ayer las autoridades cercaron los accesos a 200 metros-, el predio de una hectárea tiene un pasillo central que cruza toda la manzana y que tiene accesos por las calles paralelas Mansilla y General Crespo. De un lado se levanta la estructura más grande y antigua. Allí está la parroquia donde se realizaban misas periódicamente -a las que, según los testimonios, asistía López cada dos o tres semanas-, salas de reuniones y las pequeñas habitaciones de las religiosas. En ese lugar también está la cocina, donde las autoridades habrían encontrado parte del dinero, luego de descubrir a López. Asimismo, hay una cripta donde descansan los cuerpos de tres personas, entre las que está el obispo Rubén Héctor Di Monte, que falleció en abril y que era el "guía espiritual" del ex ministro de Planificación, lo que le garantizó un aceitado vínculo con el kirchnerismo. Del otro lado del camino central se levanta la estructura más nueva, que terminó de construirse hace alrededor de un año, contó a LA NACION uno de los albañiles que trabajaron en la obra. El objetivo de esa estructura -de 50 por 50 metros- es albergar a las monjas de otras instituciones que lleguen de visita al monasterio de General Rodríguez. Con un amplio jardín en el centro, el edificio nuevo tiene 17 habitaciones, de tres por tres metros, con baño y cocinas individuales. El albañil, que se quedaba durante las noches como sereno, afirmó que el hermetismo que el convento tenía puertas afuera también se sentía hacia adentro. Según contó en diálogo con LA NACION, las monjas casi no le dirigían la palabra más que para saludarlo al entrar y al salir. "El resto del día, nada", afirmó.El entornoA escasos metros del monasterio y de la casa del repartidor de pollos que denunció a López, sobre una esquina, había un refugio que era comandado por el padre Julio César Grassi, que cerró luego de que el religioso fue condenado por abuso de menores.Según confirmaron a LA NACION en la municipalidad de General Rodríguez, que conduce Darío Kubar (Cambiemos), en los próximos días abrirá un refugio para víctimas de violencia de género.Asimismo, hay un dato del entorno del convento al que los vecinos y hasta un funcionario de la municipalidad hicieron referencia: el estado de las calles. "Qué casualidad que justo las calles por las que se llega al convento están asfaltadas y el resto son un desastre", dijo, irónico, uno que acompañó al intendente en su recorrida por el lugar, en referencia a la eventual facilidad que podría tener una persona que quiere llegar rápido para esconder dinero.
