Los vecinos solían ver movimientos extraños.	La detención de José López dejó al barrio convulsionado. Oleadas de vecinos curiosos se agolparon durante gran parte del día frente al cerco que instaló la policía bonaerense a más de 100 metros del monasterio donde fue detenido el ex número dos de Julio De Vido cuando conducía el Ministerio de Planificación. Todos fueron testigos de una postal poco común en el lugar, aunque suponían que en algún momento iba a ocurrir algo como lo que pasó ayer. Es que, a pesar de que afirman vivir en una zona "tranquila", los vecinos solían ver movimientos extraños en el lugar, generalmente durante la madrugada. "Cuando volvía de bailar, fin de semana por medio, a eso de las seis de la mañana siempre veía una camioneta ir y venir", contó a LA NACION Marcelo, un vecino de 17 años. "Es una zona tan oscura de noche que nadie pasa por acá, ni siquiera la policía. Y ver una camioneta dando vueltas era muy raro", agregó, al tiempo que recordó que los vecinos habían reclamado en reiteradas ocasiones que algún patrullero recorriera la zona a la noche. Marcelo reconoció el rostro de López cuando se le mostró por televisión. Según él, cada vez que estaba por la zona se acercaba a la puerta de un supermercado cercano y le preguntaba con timidez a un vendedor ambulante de películas pirata cuáles le recomendaba comprar. "Hacía eso siempre. Era un tipo raro. Siempre tenía una gorra puesta bien abajo para que le tapara la cara", relató. La tranquilidad de este barrio ubicado a unos 40 km de la Capital donde se mezclan casas de clase media, quintas y numerosos descampados en calles en que el asfalto no abunda era algo sugestiva para los vecinos. "Está claro que ésta es la tranquilidad que buscan algunos. Los pesados vienen a hacer sus cosas acá", comentó una vecina que se acercó junto con su marido para sacar fotos al operativo policial con su celular. Asimismo, según Daniel, que dijo vivir a dos cuadras del monasterio, sólo una de las tres monjas que vivían allí solía salir con frecuencia, pero evitaba mantener algún tipo de relación con el resto de los vecinos. En tanto, aunque los consultados afirmaron nunca haber visto a De Vido por la zona, sí señalaron que más de una vez vieron entrar y salir varios autos del monasterio en días en que no se realizaban encuentros religiosos. Postal curiosa para un centro de clausura donde viven sólo tres monjas. "No sé si eran oficiales, pero que había autos negros y lindos, los había. No me extrañaría que fueran funcionarios, total ellos se manejaban así, a la vista, y no les importaba nada", dijo Irma, encogiendo los hombros, resignada. Al alejarse de la zona Irma preguntó, como si quisiera encontrarle algo de humor a la situación, si nadie había "guardado un bolsito" con dinero para ella.
